تولي وبقرتها ميزة
تولي فتاة صغيرة جميلة
تعيش في القرية مع جدتها
وبقرتها اللطيفة ميزة
كل صباح
توقظ الجدة تولي مبكراً
لمشاهدة شروق الشمس
في الصباح أيضاً
تقوم تولي بإطعام بقرتها ميزة الحشائش
كانت تولي تحب بقرتها ميزة جداً
وتقضي معها الكثير من الوقت
وعند منتصف النهار
تقوم الجدة بتحميم تولي
وتغسل لها أسنانها
وتمشط لها شعرها
وبعد أن تصبح تولي نظيفة
تقدم لها جدتها العصيدة الساخنة اللذيذة
وكوب من اللبن الطازج
كانت تولي تحب العصيدة
ولكنها كانت تحب اللبن أكثر
لأنه يأتي من بقرتها ميزة
كان اللبن دائماً طازجاً وبه الكثير من القشدة اللذيذة
بعد تناول الطعام
كانت الجدة تجلس مع تولي تحت الشجرة
وتحكي لها القصص والحكايات
وبعد إنتهاء الحكاية
كانت الجدة تعطي تولي
بعض الكعك المحلى بالشيكولاته
وكوب من اللبن اللذيذ المليء بالقشدة
الكعك المحلى هو المفضل لدى تولي
البقرة ميزة دائماً تنظر إلى تولي
أثناء تناولها الكعك بالشيكولاته
وتولي أرادت أن تتشارك كعكتها
مع بقرتها ميزة
ولكن الجدة كانت دائماً تعطي تولي
قدر حاجتها فقط
ذات يوم تبعت تولي الجدة
وعرفت المكان
الذي تضع فيه الجدة
الكعك المحلى بالشيكولاته
وبسرعة عادت تولي إلى صديقتها البقرة ميزة
وأخبرتها أنها الليلة
سوف تتشارك معها بعض الكعك
بعد الظهيرة كانت الجدة وتولي
تذهبان لأخذ قيلولة قصيرة
قبل الإستيقاظ لرؤية غروب الشمس
ولكن في ذلك اليوم
بعد أن نامت الجدة
قامت تولي وتوجهت إلى مكان
حفظ الكعك المحلى بالشيكولاته
وأخذت تولي بعض الكعك وأسرعت للخارج
قبل أن تراها جدتها
ذهبت تولي إلى صديقتها البقرة ميزة
وأعطتها الكعك المحلى بالشيكولاته
فرحت البقرة ميزة كثيراً
وتناولت كل الكعك الموجود في الطبق
ثم أخذت تلعق تولي بلسانها وهي فرحة جداً
في اليوم التالي بحثت الجدة
عن الكعك المحلى بالشيكولاته
لكي  تعطيه لتولي كالمعتاد
ولكنها لم تجده فحزنت كثيراً
جلست الجدة حزينة على باب المنزل
تفكر ماذا تقول لتولي
لأنها سوف تحزن جداً
إذا علمت أنه لا يوجد المزيد من الكعك
عندما رأت تولي جدتها حزينة
عرفت ان ما فعلته كان خطئاً
فجائت إلى الجدة
وأخبرتها بما فعلته
لم تعاتب الجدة تولي
ولكنها صنعت المزيد من الكعك
لكي يكفي الجميع
هذه المرة
أعطت الجدة تولي
وفرة من الكعكات
لكي تعطي صديقتها البقرة ميزة
فرحت البقرة ميزة كثيراً بالكعك
واستمرت في لعق تولي
في كل مرة تتناول فيها الكعك المحلى بالشيكولاته
النهاية
يمكن تحميل الحكاية للقراءة
من الرابط أسفل الفيديو
حكايات لولا للأطفال
قصص اطفال ممتعة ومفيدة
للصغار والكبار
لمشاهدة قصص الاطفال الجديدة
يمكن الاشتراك في القناة
بالضغط على Subscribe
ورن الجرس